todo.md, before:

# To do


## En cours 

- [ ] Use VueFire instead of Magnetar
- [ ] Define isStaff to the Team BB leaderSection
- [ ] use isStaff to define Team bb team
- [ ] Mettre tous les checks de rôles au même endroit (dans un service dédidé). C'est parfois fait au niveau service (setMorningLeaders) et parfois pas (setGameScore). 
  - [ ] Essayer de centraliser tout ce qui est lié aux rôles (`App.vue` vs `router/index.ts`, plein de `showRanking` dans différents components)
- [ ] Remove totem from UserProfile type
- [ ] use useRouteParams from vueUse
- [ ] Refactor morningGame & afternonGame into something generic : attendantTimings (similar to playerTimings)
- [ ] Remove id from documents and custom types : use the built-in id from vuefire
- [ ] Edit the game template (on Windows)
  - [ ] Add attendantTime1
  - [ ] Add attendantTime2
  - [ ] Add playerTime1 to 17


## User feedback

- [x] indiquer lorsqu'un timing a complétement été encodé
- [x] ajouter un attribut sur les épreuves sans score (e.g. pause)
- [x] ajouter un attribut aux matches du type "noScores"
  - [x] créer un bouton pour configurer ceci sur GamePage
- [x] ne pas mettre libre sur les épreuves où il y a déjà 1 personne. Avoir un 3e state
- [x] Faire en sorte que les sections ne tombent pas contre elles-mêmes (sinon ça fait tjrs une défaite et une victoire dans la même section)
- [ ] Mettre le plan en dessous de chaque épreuve
- [ ] Système pour générer un version imprimable des classements
- [ ] Bouton pour demander de l'aide -> notif aux organisateurs

## Pages

- [ ] Paramètres généraux de l'app

  - [ ] set schedule
  - [ ] set leaderTimings
- [ ] ignore_score

  - [ ] réduire nbTeams de la section (pour le score)
  - [ ] afficher l'équipe d'une certaine manière aux animateurs
- [ ] Tableau de gestion équipes (voir app précédente)
- [x] Inscription : 
  - [x] choisir sa section et son rôle
  - [x] Compléter son profil
- [x] Animateurs : liste des animateurs avec filtre par section
- [x] Notifications : demande d'accès
- [ ] Système de recherche par numéro d’une team. Dire où elle joue en ce moment


## Modification DB

- [ ] 

## Keep in mind

- Keep match times starting at 1 instead of 0 (even though [it might sound retarded](https://preview.redd.it/iwnqgrrbls5z.png?auto=webp&s=746c0b97fbb5ba8effbe596ad9f2e5c38832bea2)). That's useful in some checks like in the `MatchesPage`. Same same for game numbers
- [ ] Try to change the first index of the timings to 0. It's annoying with all the arrays

## Parking

- [ ] Use Firestore References between Game & Match instead of id. 
  - [ ] Profile morningGame should be a Reference too
  - [ ] Limit VueFire nesting to 1
- [ ] Rewrite loadLeaderInfo into something reactive
- [ ] Remove `next()` from guards (see [this post](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#Optional-third-argument-next))
- [ ] Sanitize user inputs
- [ ] Add [recaptcha](https://firebase.google.com/docs/app-check/web/recaptcha-provider?authuser=1&hl=fr) 
- [ ] Push notification (par ex pour rappeler d'enregistrer un score manquant)
- [ ] Retirer matches des collection games & teams (utiliser des queries à la place). Vérifier tout de même si ce n'est pas utile pour la validation de la db à la fin de l'initialisation.
- [ ] Faire des méthodes genre "getLeaderInfo" dans des cloud functions pour n'exposer qu'une partie des données.
- [ ] Get rid of snake case in the DB (e.g. matches collection)
- [ ] Trouver un moyen efficace de calculer le classement en temps réel et l'afficher dans les équipes & sections
  - [ ] Cloud functions qui aggregate le score moyen de chaque section
- [ ] Modifier détails section depuis SectionsPage
- [ ] Remove weights
- [ ] ? Optimize index (game_id>time and time>game_id)
- [ ] Intégrer la couleur d'équipe dans l'app et la DB
- [ ] Fix Nprogress
- [ ] Faire la distribution + générer les roadmaps/badges dans l'app
  - Créer des utilisateurs	
  - Créer les équipes (cf distribution équipe ci dessous)
    - Séparer la création de chaque type de sections. Par ex, la création des équipes louveteaux ont leur propre paramètre MIN et MAX 
    - Faire en sorte que l'on puisse refaire la distributions de équipes une fois que les pios ont déjà commencé à s'inscrire. En gros, ne pas toucher à la db de jeux, uniquement aux équipes. 
  - Créer des jeux
  - Renommer jeux depuis l'app (attention: appliquer la modification à tous les matchs)
  - Editer les sections depuis l'app
- [ ] Change `isNewUser` with a check if profile exists. Because, as is, the app bugs when we wipe the users collection in firestore
- [ ] Rewrite Profile page code
- [ ] Refactor leaderSections into attendantGroups and sections into playerGroups
- [ ] Refactor roles (cf users.ts)
- [ ] Fix Nprogress
- [ ] Update docs/
- [ ] Ensure users cannot exists without required UserProfile properties (redirect to onboarding if needed)
- [ ] Create AppSettings & AppConfig in the init process
- [ ] Remove id from the backend classes (python)

## Nice to have

- [ ] Description de jeu
- [ ] séparation visuelle pour midi dans l'horaire
- [ ] Fix bug uncaught promise après déconnexion
- [ ] OSS License
- [ ] Regular CI/CD pour check qu'un npm i fonctionne à travers le temps
- [ ] Avoid undefined values. 
  For instance, set default game (e.g. afternoonGame) value to 0. Where 0 means no game is set yet.
- [ ] QR codes pour vérifier la présence des animateurs
  - [ ] Les organisateurs scan le QR code des animateurs
  - [ ] Le QR code contient l'ID de l'animateur + un timestamp pour éviter les screenshots
- [ ] Get rid of `?` and handle undefined data.
- [ ] Change gameId & sectionId & leaderSectionId type to string, for the sake of consistency
- [ ] Essayer la connexion avec numéro de téléphone (0.1€/sms)
- [ ] refactor matches to duels
- [ ] S'assurer que la souris semble clickable sur tous les éléments clickables (css `cursor: pointer;`)

## 2024

- [x] Update logo & couleurs
- [x] Update favicon
- [x] empêcher les navigateurs de traduire l’app
- [x] afficher les numéros de sections dans la liste des sections pour pouvoir les retrouver par numéros (comme dans RankingPage)
- [x] Lien vers section sur la TeamPage
- [ ] Update Magnetar & try to replace some .stream() with .fetch() (the bug may be fixed)
- [x] Renommer page « duel » en quelque chose comme « check scores »
- [x] Parfois les numéros d’équipe dans les cercles sont sur deux lignes (cf screenshot)
- [x] Donner acces au classement aux chefs
- [x] Refresh page instead of quit page when update is available
- [ ] Build new DB
  - [ ] Donner le rôle d'organisateur aux chefs pios lors de la config
  - [ ] wipe auth user db firebase
  - [x] Replace "match vs match" with game name in Check Scores page
  - [ ] Fix `game_names.yml` (add 5th circuit)
  - [x] Generate badges
  - [x] Generate roadmaps

## 2023

- [x] Backup DB 2022
- [x] fix infinite spinner on empty ranking page
- [x] Inscription aux épreuves
- [x] Refactor `categories` into  `sectionType`
- [x] Split SectionsPage in two -> LeadersPage
- [x] Fix SectionsPage
- [x] Ajouter fields membres & chefs dans LeaderSection -> non, le faire via une query
- [x] Dans MatchPage, créer un boutton "Reset scores"
- [x] Add info ribbon homePage when pending request
- [x] Add info ribbon when request is rejected
- [x] Fix Profile
- [x] update DB rules

Commit message:

Start refactoring leader to attendant

todo.md, after:

# To do


## En cours 

- [ ] Use VueFire instead of Magnetar
- [ ] Define isStaff to the Team BB leaderSection
- [ ] use isStaff to define Team bb team
- [ ] Mettre tous les checks de rôles au même endroit (dans un service dédidé). C'est parfois fait au niveau service (setMorningLeaders) et parfois pas (setGameScore). 
  - [ ] Essayer de centraliser tout ce qui est lié aux rôles (`App.vue` vs `router/index.ts`, plein de `showRanking` dans différents components)
- [ ] Remove totem from UserProfile type
- [ ] use useRouteParams from vueUse
- [ ] Refactor morningGame & afternonGame into something generic : attendantTimings (similar to playerTimings)
- [ ] Remove id from documents and custom types : use the built-in id from vuefire
- [ ] Merge section & leaderSection collections
- [ ] Edit the game roadmap template (on Windows)
  - [ ] Add attendantTime1
  - [ ] Add attendantTime2
  - [ ] Add playerTime1 to 17


## User feedback

- [x] indiquer lorsqu'un timing a complétement été encodé
- [x] ajouter un attribut sur les épreuves sans score (e.g. pause)
- [x] ajouter un attribut aux matches du type "noScores"
  - [x] créer un bouton pour configurer ceci sur GamePage
- [x] ne pas mettre libre sur les épreuves où il y a déjà 1 personne. Avoir un 3e state
- [x] Faire en sorte que les sections ne tombent pas contre elles-mêmes (sinon ça fait tjrs une défaite et une victoire dans la même section)
- [ ] Mettre le plan en dessous de chaque épreuve
- [ ] Système pour générer un version imprimable des classements
- [ ] Bouton pour demander de l'aide -> notif aux organisateurs

## Pages

- [ ] Paramètres généraux de l'app

  - [ ] set schedule
  - [ ] set leaderTimings
- [ ] ignore_score

  - [ ] réduire nbTeams de la section (pour le score)
  - [ ] afficher l'équipe d'une certaine manière aux animateurs
- [ ] Tableau de gestion équipes (voir app précédente)
- [x] Inscription : 
  - [x] choisir sa section et son rôle
  - [x] Compléter son profil
- [x] Animateurs : liste des animateurs avec filtre par section
- [x] Notifications : demande d'accès
- [ ] Système de recherche par numéro d’une team. Dire où elle joue en ce moment


## Modification DB

- [ ] 

## Keep in mind

- Keep match times starting at 1 instead of 0 (even though [it might sound retarded](https://preview.redd.it/iwnqgrrbls5z.png?auto=webp&s=746c0b97fbb5ba8effbe596ad9f2e5c38832bea2)). That's useful in some checks like in the `MatchesPage`. Same same for game numbers
- [ ] Try to change the first index of the timings to 0. It's annoying with all the arrays

## Parking

- [ ] Use Firestore References between Game & Match instead of id. 
  - [ ] Profile morningGame should be a Reference too
  - [ ] Limit VueFire nesting to 1
- [ ] Rewrite loadLeaderInfo into something reactive
- [ ] Remove `next()` from guards (see [this post](https://router.vuejs.org/guide/advanced/navigation-guards.html#Optional-third-argument-next))
- [ ] Sanitize user inputs
- [ ] Add [recaptcha](https://firebase.google.com/docs/app-check/web/recaptcha-provider?authuser=1&hl=fr) 
- [ ] Push notification (par ex pour rappeler d'enregistrer un score manquant)
- [ ] Retirer matches des collection games & teams (utiliser des queries à la place). Vérifier tout de même si ce n'est pas utile pour la validation de la db à la fin de l'initialisation.
- [ ] Faire des méthodes genre "getLeaderInfo" dans des cloud functions pour n'exposer qu'une partie des données.
- [ ] Get rid of snake case in the DB (e.g. matches collection)
- [ ] Trouver un moyen efficace de calculer le classement en temps réel et l'afficher dans les équipes & sections
  - [ ] Cloud functions qui aggregate le score moyen de chaque section
- [ ] Modifier détails section depuis SectionsPage
- [ ] Remove weights
- [ ] ? Optimize index (game_id>time and time>game_id)
- [ ] Intégrer la couleur d'équipe dans l'app et la DB
- [ ] Fix Nprogress
- [ ] Faire la distribution + générer les roadmaps/badges dans l'app
  - Créer des utilisateurs	
  - Créer les équipes (cf distribution équipe ci dessous)
    - Séparer la création de chaque type de sections. Par ex, la création des équipes louveteaux ont leur propre paramètre MIN et MAX 
    - Faire en sorte que l'on puisse refaire la distributions de équipes une fois que les pios ont déjà commencé à s'inscrire. En gros, ne pas toucher à la db de jeux, uniquement aux équipes. 
  - Créer des jeux
  - Renommer jeux depuis l'app (attention: appliquer la modification à tous les matchs)
  - Editer les sections depuis l'app
- [ ] Change `isNewUser` with a check if profile exists. Because, as is, the app bugs when we wipe the users collection in firestore
- [ ] Rewrite Profile page code
- [ ] Refactor leaderSections into attendantGroups and sections into playerGroups
- [ ] Refactor roles (cf users.ts)
- [ ] Fix Nprogress
- [ ] Update docs/
- [ ] Ensure users cannot exists without required UserProfile properties (redirect to onboarding if needed)
- [ ] Create AppSettings & AppConfig in the init process
- [ ] Remove id from the backend classes (python)

## Nice to have

- [ ] Description de jeu
- [ ] séparation visuelle pour midi dans l'horaire
- [ ] Fix bug uncaught promise après déconnexion
- [ ] OSS License
- [ ] Regular CI/CD pour check qu'un npm i fonctionne à travers le temps
- [ ] Avoid undefined values. 
  For instance, set default game (e.g. afternoonGame) value to 0. Where 0 means no game is set yet.
- [ ] QR codes pour vérifier la présence des animateurs
  - [ ] Les organisateurs scan le QR code des animateurs
  - [ ] Le QR code contient l'ID de l'animateur + un timestamp pour éviter les screenshots
- [ ] Get rid of `?` and handle undefined data.
- [ ] Change gameId & sectionId & leaderSectionId type to string, for the sake of consistency
- [ ] Essayer la connexion avec numéro de téléphone (0.1€/sms)
- [ ] refactor matches to duels
- [ ] S'assurer que la souris semble clickable sur tous les éléments clickables (css `cursor: pointer;`)

## 2024

- [x] Update logo & couleurs
- [x] Update favicon
- [x] empêcher les navigateurs de traduire l’app
- [x] afficher les numéros de sections dans la liste des sections pour pouvoir les retrouver par numéros (comme dans RankingPage)
- [x] Lien vers section sur la TeamPage
- [ ] Update Magnetar & try to replace some .stream() with .fetch() (the bug may be fixed)
- [x] Renommer page « duel » en quelque chose comme « check scores »
- [x] Parfois les numéros d’équipe dans les cercles sont sur deux lignes (cf screenshot)
- [x] Donner acces au classement aux chefs
- [x] Refresh page instead of quit page when update is available
- [ ] Build new DB
  - [ ] Donner le rôle d'organisateur aux chefs pios lors de la config
  - [ ] wipe auth user db firebase
  - [x] Replace "match vs match" with game name in Check Scores page
  - [ ] Fix `game_names.yml` (add 5th circuit)
  - [x] Generate badges
  - [x] Generate roadmaps

## 2023

- [x] Backup DB 2022
- [x] fix infinite spinner on empty ranking page
- [x] Inscription aux épreuves
- [x] Refactor `categories` into  `sectionType`
- [x] Split SectionsPage in two -> LeadersPage
- [x] Fix SectionsPage
- [x] Ajouter fields membres & chefs dans LeaderSection -> non, le faire via une query
- [x] Dans MatchPage, créer un boutton "Reset scores"
- [x] Add info ribbon homePage when pending request
- [x] Add info ribbon when request is rejected
- [x] Fix Profile
- [x] update DB rules
